QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Tommaso, nós realmente
precisamos pescar perto da ilha?
Você se preocupa muito.
Não sei, não.
E se o que contam for verdade?
Ora, Giacomo, você acredita
em monstros marinhos?
Já viram muita coisa estranha
nessas águas.
É tudo conversa fiada.
Inventadas para nos afastar
de um bom ponto de pesca.
- Mas, Tommaso...
- Está tudo bem.
Agora sim.
O que é aquilo?
Errou. Vamos embora,
antes que volte para nos pegar.
Eu disse que eles existiam.
Que monstro!
Assustador!
Peixe fujão! Peixe fujão!
Não, não, não!
A mamãe vai me matar!
Caterina!
Espere!
Bom dia, Sr. Branzino.
E me desculpe, também.
Como vai a Sra. Branzino?
Oi, Luca.
Com licença, moça.
Por acaso...
Sim.
Giuseppe, volte aqui!
Quer fugir como o
seu amigo Enrico?
Quero que saiba de uma coisa.
Ou ele morreu, ou ele...
está lá, em algum lugar.
Vendo o mundo.
Mas provavelmente morreu.
Muito bem. Estão todos aí.
Monalisa, por que está sorrindo?
Tem mais alguém aí?
Giuseppe.
Sobre o que conversamos
agora mesmo?
Ai, Giuseppe.
Muito bem. Nadando.
- Olá.
- Bom dia.
- Olá, Sra. Aragosta.
- Oi, Luca!
- Bom dia!
Tudo bem. Podem ir.
Avisem-me se precisarem de algo.
Ninguém?
Nada? Tudo bem.
Giuseppe...
Monstros terrestres!
Escondam-se na rocha!
Luca!
O almoço está pronto!
Estou indo!
Venham! Temos que voltar.
Está 2 minutos atrasado.
Algum barco?
- Você se escondeu?
- Sim, mãe.
Porque se virem você,
ainda que de relance...
Acha que vêm aqui
para fazer amigos?
- Não.
- Jogar conversa fora.
- Não. É para cometer assassinato.
- Só quero que saiba disso.
- Obrigado, mãe.
Na sua idade, eu ficava semanas
sem ver um barco.
E olha que eles
não tinham motor.
Era só um monstro terrestre
com um remo.
- Oi, vovó.
- Oi, Borbulha.
- Oi, pai.
- Luca!
Veja só essa princesinha.
Está na muda.
É sensacional.
Este, sim, é um siri campeão,
se é que já vi um.
Que legal.
- Não olhe nos olhos dela!
- Desculpe.
Mas não se desculpe.
Ela percebe fraquezas.
Coma logo, Luca. Vamos.
Temos que vencer os Branzino
no campeonato este ano.
Todos acham que a Bianca Branzino
é o máximo com os siris premiados
e a incrível imitação de
golfinho. Ah, por favor!
Qualquer um faz aquilo.
Não é?
Não sei por que os golfinhos
fazem isso.
Não é mais fácil falar?
Luca. No que está pensando?
Bem, eu estava só pensando...
De onde vêm os barcos?
Da vila dos monstros terrestres,
acima da superfície.
Já venci um cara
no carteado lá.
Mãe! O que está fazendo?
Ele já tem idade para saber.
Já esteve na superfície
e fez a mudança?
Não! Não! Acabou!
Fim de papo!
Eu só estava curioso.
Ah, é? Os peixes
curiosos são fisgados.
A gente não fala, pensa,
discute, admira
ou chega perto da superfície!
Entendeu?
Sim, mãe.
Tome. Agora vamos voltar
ao trabalho.
Ei.
Olhe nos meus olhos.
Sabe que eu te amo, certo?
Eu sei, mãe.
Estamos meio preocupados
com ele, certo?
Não, obrigado! Estou satisfeito.
Relaxa. Eu não sou humano.
Ainda bem.
Segure aí.
Você mora por aqui?
Aqui embaixo? Não, não.
Só vim buscar as minhas coisas.
Ei! Espere, isso aí é meu!
Senhor? Esqueceu seu arpão e...
Ah, sim. Obrigado!
O quê? O que está fazendo?
Não, não!
Ai, não!
Socorro!
É a sua primeira vez?
Claro que é!
Eu sou obediente.
Ei, relaxe.
Respire.
E aí? Não é incrível?
Não! É ruim,
e eu não deveria estar aqui.
Bom dia.
Obrigado.
Bom dia. De novo.
Vovó...
a senhora foi mesmo até...
Muito bem, pessoal.
Este é o Smuca.
Isso. Ele está no comando agora.
Entenderam?
Uau. Foi difícil ver isso.
Segure.
Vamos lá.
Espere aí. Parece que ainda
está lá.
Sim, chama-se cauda-fantasma.
Vai se acostumar.
Certo. Andar...
Relaxa, você deu sorte.
Eu praticamente inventei isso.
Para começar, vá
empilhando tudo.
Tipo uma pilha de pedras.
Ótimo! Quer dizer, tudo bem,
tanto faz.
Olha, andar é igual a nadar.
Mas sem nadadeiras. E sem cauda.
Também não tem água.
Se tivesse, seria igualzinho.
Tente fazer.
Não assim. Tente de novo.
Tente direcionar com a cabeça.
Não, use mais a barriga.
Parece uma lesma cansada.
Vamos fazer assim...
Dê um passo
sem pensar muito nisso.
Não, não, não pense nisso.
Não sei fazer isso
de não pensar.
Tudo bem. Observe.
Aponte os pés para onde quer ir.
Entendeu?
E aí basta você se segurar
antes de cair.
Sim, é isso mesmo.
Bom. Bom.
- Sim. Isso!
- Estou pegando o jeito!
Nada mal, garoto.
Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
É um lance humano.
Sou especialista.
O que significa?
Isso que você falou agora?
Vamos. Quero mostrar
mais umas coisas!
Madrepérola!
Você mora aqui?
Moro. Com o meu pai.
Ele não vem muito aqui,
então eu faço o que quero.
Não é perigoso?
É o máximo! Tudo que é bom
fica acima da superfície.
Tipo, o que mais?
Ar!
Gravidade! Também conhecida
como queda!
O céu. As nuvens. O Sol.
Não olhe para ele. Brincadeira.
Olhe para ele, sim.
Além disso,
existem as coisas dos humanos.
Como pode ver,
eu coleciono há muito tempo,
então pergunte
o que quiser.
Sim. Esta é a máquina
da cantora mágica.
Está quebrada, infelizmente.
Você "desquebrou"!
VESPA É LIBERDADE
O que é aquilo?
É só a melhor coisa
que os humanos já fizeram.
A Vespa.
Basta se sentar, e ela leva
você aonde você quiser.
Qualquer lugar nesse mundão!
"Vespa é liberdade."
Muito legal, não é?
É.
Você vai construir uma?
Acho que tem todas as peças.
Eu tenho as peças.
Eu vou construir uma!
Quer ajudar?
Eu? Quero!
Espere! Não, não posso.
- Tenho que ir para casa.
- Agora?
É, se os meus pais descobrirem
que eu vim aqui...
Seria bem ruim.
Então, obrigado, mas...
Adeus. Para sempre.
uma hora depois...
Tudo bem. Mas, agora,
eu realmente tenho que ir.
Tudo bem. Tchau.
quarenta e cinco
minutos depois...
Sério, eu preciso ir agora.
Tipo, agora mesmo.
Tudo bem. Até mais.
duas horas depois...
- Ficou melhor do que a da foto.
- É verdade.
Preciso ir.
Até amanhã!
Luca! Onde você estava?
Não diga superfície.
Superfície.
O que foi que você disse?
O que houve com o seu pé?
Luca.
- Eu...
- Vai dizer onde você estava?
A culpa é minha.
Pedi para ele ir
pegar pepinos-do-mar.
Isso! Desculpe, vovó,
não achei nenhum.
Mãe, a vida dele vale mais
do que os seus lanchinhos.
Obrigado.
Como trouxe até aqui?
Pilotando.
Mentira. Mas eu joguei
pela janela de trás.
Demorou para remontar,
mas ficou bom agora.
Quer dirigir?
Bem, obrigado.
Mas, não, obrigado.
Acho que eu poderia morrer.
Tudo bem, eu vou.
Você segura a rampa.
Senhor, não é melhor
deixar para amanhã?
Faça o que quiser,
só não se mexa!
Não sou bom nisso.
Sou melhor em dar ideias...
Vai com tudo, gravidade!
Isso é normal!
Mantenha o foco!
Não se mexa, não se mexa!
Ele está morto. Eu o matei!
- Espere. Deu certo?
- Meu Deus.
Viu a que altura eu cheguei?
Mandou bem na rampa.
Venha, vamos construir outra.
Vem, Luca!
Qual é a sua, stupido?
Olha, a gente tem que ir junto.
É só sentar atrás
e segurar bem
para não desmontar.
E quem vai segurar a rampa?
A tartaruga. Vamos.
É mais veloz do que parece.
Tudo bem. Vamos nessa.
Você vem?
Não. Não consigo.
Nem em um milhão de anos.
Ei. Sei qual é o problema.
Tem um Bruno na sua cabeça.
- Um Bruno?
- É. Acontece comigo, às vezes.
"Alberto, você não consegue."
"Você vai morrer."
"Alberto, tire isso da boca."
Luca, é simples. Não dê ouvidos
ao estúpido do Bruno.
Por que o nome é Bruno?
Sei lá. Não importa.
Chame como quiser.
Cale a boca dele.
Diga: "Silenzio, Bruno."
Silenzio, Bruno.
Mais alto! Silenzio, Bruno!
- Silenzio, Bruno.
- Silenzio, Bruno!
Silenzio, Bruno!
- Ainda ouve a voz dele?
- Não! Só a sua!
Ótimo! Agora, segura firme!
É!
Silenzio, Bruno.
Silenzio, Bruno!
É!
Estamos vivos! Nem acredito!
- Toma essa, Bruno!
- É!
O que são aquelas luzinhas?
São anchovas. Elas vão lá
para dormir.
- É sério?
- É.
E o peixe grande as protege.
Eu toquei nele uma vez.
- Não sei, parecia um peixe.
- Uau.
Sua vida é tão mais legal
do que a minha.
Eu nunca vou
a lugar nenhum.
Só em sonho.
Você subiu aqui.
Graças a você.
Caso contrário,
nunca teria visto nada disso.
Já foi à vila dos humanos?
Já!
Não.
Mas meu pai me contou tudo sobre
ela. Sou quase um especialista.
Seu pai parece ser tão legal.
Sorte sua ele deixar
você fazer o que quiser.
É. Com certeza.
Lembra-se de quando
quase caímos naquela pedra?
Ficamos voando, e eu falei:
"Sim!" E você disse: "Não!"
Não seria incrível
ter uma Vespa de verdade?
Seria. É o meu sonho.
É.
Luca, olhe!
Vespas selvagens!
Luca, dirija!
Isso aí, cara!
Vai, mais rápido!
Isso!
Eu consegui, Alberto!
Eu consegui!
Alberto?
Ai, não! Eu adormeci!
O quê?
Daniela, isso é
realmente necessário?
O quê?
Filho, você está encrencado.
Precisa nos prometer
que nunca mais vai bisbilhotar
na superfície novamente.
Eu sinto muito.
Mas, sabe, não
é tão perigoso lá.
Posso levar vocês lá.
Eu te disse.
O nosso filho quer morrer.
Mãe, nós somos cuidadosos!
Nós?
Eu e o meu amigo, o Alberto.
Mas está tudo bem.
Ele é um de nós.
Pois é. Normalmente,
há uma má influência.
Vocês fizeram bem
em me chamar.
Luca, este é o meu irmão,
seu tio Ugo.
Obrigada, de novo, por vir
assim tão em cima da hora.
Imagine.
Olá, Luca. Muito prazer...
Luca, dê um soco
no coração dele.
Isso. A coisa vermelha.
Vai lá.
Mais forte!
Obrigado. Tem muito oxigênio
aqui em cima.
Não é como nas profundezas.
Como você vai ver.
O quê?
Não chega luz solar,
mas não há nada mesmo para ver.
Ou fazer. É só você,
os seus pensamentos
e o que você conseguir comer
das carcaças de baleia.
Os pedacinhos entram
na sua boca. É irresistível.
Você não vê.
Então, se você ficar
com a boca aberta,
a carcaça da baleia entra.
É muito bom. Eu recomendo.
Vamos. Não há tempo
a perder.
Mãe, do que ele está falando?
Você vai ficar com o tio Ugo
até o fim da estação.
Não, eu não posso!
Duas estações, então.
Quer ficar três?
Por que está fazendo isso?
O mundo é um lugar
muito perigoso, Luca,
e se tiver que ir para o fundo do oceano
para ficar em segurança, que seja.
Você não sabe como é
lá em cima!
Eu conheço você.
E sei o que é melhor para você.
Está resolvido.
Ei, olhe nos meus olhos.
Você sabe
que eu te amo, certo?
Vão me mandar
para as profundezas!
Morar com um tio estranho
e transparente.
- O que eu vou fazer?
- Ficar?
Aqui? Eles virão atrás de mim.
Tudo bem, pode até ser,
mas será que eles vão
procurar você lá?
Nem pensar. Isso é loucura.
Aquele lugar deve estar cheio de
Vespas. Deve ter uma para nós.
Uma Vespa de verdade.
Será que a gente
sobreviveria lá?
Eu e você? Podemos fazer
qualquer coisa.
Nadamos até Vesparejo.
rastreamos o Signor Vespa...
Espere. Acha mesmo que existe
um Signor Vespa?
- Faz sentido, não?
- Sim. Continue.
E dizemos: "Signor Vespa,
construa uma dessas para nós!"
É o melhor desenho
que já vi.
Eu sei. Luca, pense nisso.
Todo dia,
nós iremos a um lugar novo,
e, toda noite,
nós dormiremos sob os peixes.
Ninguém para nos dizer o
que fazer. Só você e eu por aí.
Livres.
Vai com tudo, gravidade!
Silenzio, Bruno.
É!
Venha!
Papà, o que é aquilo?
Como a gente entra?
Isso vai ser suave.
Só não se molhe.
Acho que esta vila
está lotada.
Ei! Silenzio, Bruno.
Qual é a sua, stupido?
- Deu certo.
- Viu só?
É só fazer o que eu digo.
Vila humana típica.
Legal, não é?
Agora é a sua vez.
Fale aquilo.
Senhoras, qual é a sua, stupido?
Será que falei errado?
Uau!
Alberto, isso é muito perigoso.
Vamos dar o fora daqui.
E vamos para onde?
É o Signor Vespa!
Mannaggia! Lá vem ele.
Mamma mia!
Por favor, pare de acelerar.
Ciao! Ciao!
Orgulho de Portorosso passando!
Ciao, belle!
Estão me deixando sem jeito.
Quem quer me ver
comer um sanduíche grandão?
É isso. É como a gente vai
ver o mundo.
Ei, dá uma ajudinha?
Mamma mia!
Fale com o Ercole. Machucou?
A cabeça dói um pouco...
Você não, Ciccio!
Sai da frente!
Ah, piccolina, se tiver
algum arranhão...
Alguém deu sorte hoje.
Quem deu sorte?
Forasteiros?
Vamos dar as boas-vindas.
Ciccio?
Prazer em conhecê-los,
Número 1 e Número 2.
Adoro suas roupas elegantes.
De onde é?
De algum cadáver?
Cadáver.
Brincadeira.
Escute, Signor Vespa...
Signor Vespa?
Esse cara é engraçado.
Sou Ercole Visconti.
Pentacampeão da Copa Portorosso.
Portorosso, o quê?
A Copa Portorosso!
Como acha que paguei
pela minha linda Vespa?
Ei, pare de olhar.
Ela não é para o seu bico.
Adorei.
O pequenino nem consegue falar.
E cheira como os fundos
da pescheria.
Ei, o cheiro do meu amigo
é ótimo.
Desculpe. Vou me
desculpar com ele.
Ciccio, Guido.
O que estão fazendo?
- Luca!
- Alberto!
Só um banhozinho.
- Não, não!
- É divertido.
Não!
Ei! Ercole, pare!
Olha quem está aqui. Podrulia.
É assim que está
treinando para a corrida?
Seu reinado de terror
está...
- chegando ao fim!
- "Chegando ao fim."
Como há um ano? Quando
desistiu da corrida no meio?
Porque não conseguia
parar de vomitar?
Eu não desisti.
Fui obrigada a parar.
Acho que isso é pior.
Agora, vá embora.
Quero me divertir
com meus novos amigos.
Eles vêm comigo.
Subam. Estou precisando mesmo
de mais peso.
Tudo bem. Formem um clubinho.
De perdedores!
Maggiore! Outra aparição.
Agora foi no porto.
Eu sei. Vamos oferecer uma recompensa.
Alguém vai ganhar um bom prêmio.
Eu! Eu!
Eu ganho os prêmios.
Ciccio! Pegue o arpão
do seu pai!
Vamos fisgar
um monstro marinho.
Sto imbecille acha que pode bancar
o idiota porque sempre ganha
e nem deveria poder correr porque
é velho e seboso além da conta!
Nós, excluídos, devemos
cuidar uns dos outros, certo?
Como assim, "ex-queridos"?
Excluídos. Aquelas crianças
que são diferentes,
que usam roupas esquisitas
ou suam mais que as outras.
Exagerei? Exagerei.
Então, vocês vieram
para a corrida?
A Copa Portorosso?
Bem, a conversa está boa,
mas preciso entregar isso.
Sempre treinando, entendem?
Devemos perguntar a ela
sobre a tal Copa Portorosso.
Foi como o humano assustador
disse que conseguiu a Vespa.
Giulia!
Ei, Podrulia?
Giulia. Meu nome é Giulia.
Ok. Quando você corre em
uma copa, o que você ganha?
Soldi. Prêmio em dinheiro.
Ok.
- Não! Continue!
- O quê? Por quê?
- Pergunte do prêmio em dinheiro!
- Mas aquilo é inútil.
- Talvez se transforme em Vespa.
- Mas como...
- Pergunte!
- Está bem.
- Oi de novo.
- Ciao.
Podemos transformar o dinheiro
em outra coisa?
- Algo tipo...
- Aquilo.
Não. Mas daria
para você ter aquilo.
É muito linda.
É, nós precisamos dela.
Ótimo, então vamos
ganhar a corrida.
Precisarão vencer o Ercole.
Então vamos vencer
o Ercole.
Sério? O cara acha
que vai vencer Ercole.
Para começar, entre na fila!
Todo verão, aquele seboso
inferniza a minha vida.
Então, se alguém vai derrotá-lo,
serei eu!
E, depois, essa não
é uma corrida qualquer.
É o tradicional triatlo italiano,
tão épico quanto desgastante.
Nadar, pedalar e comer massa.
Precisaria de um
companheiro de time.
Nós vamos dar um jeito.
Obrigado, garota humana.
Ei, ei, espere. Espere, Alberto.
E se entrarmos
para o time dela?
Tenho uma ideia melhor.
Ei, Podru... Garota!
Santa mozzarella.
Parabéns, você vai entrar
para o nosso time.
Eu corro sozinha.
Mas nós poderíamos
ser excluídos, também.
Ei, tudo bem, Luca. Ela prefere
competir sozinha de novo.
Talvez não vomite tanto
desta vez.
Espere aí.
Querem entrar para o meu time?
Vamos ver como se saem.
Tente pular nela.
Não. Você tem que mostrar
quem manda!
Santa mozzarella.
Olhe para cima.
Olhar para baixo
está derrubando você.
Estou conseguindo.
E aí, estamos no seu time?
Sabe desviar de obstáculos?
E se uma senhora
cruzar o seu caminho?
Suporta ataques verbais
passivo-agressivos?
"Bela bicicleta,
Número 1 e Número 2.
Brincadeira. Sua bicicleta
é um lixo."
Finalmente, sabe lidar com
o terreno difícil do percurso?
Silenzio, Bruno.
Pare. E você?
Ao menos sabe nadar?
Bem, eu sou incrível... mente
péssimo em natação.
Você não sabe nadar,
e você mal sabe pedalar.
Vem cá, de onde vocês são?
Não vamos contar nossos
segredos! Somos fugitivos.
Fugitivos? Não
sei, não, ragazzi...
Por favor?
Minha família ia me mandar
para um lugar horrível.
Longe de tudo que eu amo.
Mas se ganharmos a corrida,
podemos ser livres.
Minha vida é ótima.
Só estou dando uma força.
Só me dê mais uma chance.
Não.
Vocês querem isso tanto
quanto eu. Vocês têm fome.
É a coisa mais importante.
Fome eu tenho mesmo.
Perfetto! Você come,
você pedala, e eu nado.
Excluídos?
Excluídos.
Só precisamos do dinheiro
da inscrição.
Do meu pai.
Escutem, deixa que eu falo.
Ajam naturalmente.
Ele não lida bem com medo.
Ei, Papà! Eu trouxe uns amigos
para jantar.
Tem o suficiente
para quatro?
Qual é a sua...
O que acha
que ele mata com aquilo?
Qualquer coisa que nade.
Hai visto il giornale hoje?
Essa foto é falsa, Papà.
Todos em Portorosso fingem
acreditar em monstros marinhos.
Eu não estou fingindo.
Escorregou.
O jantar está pronto.
Trenette al pesto.
Ok.
De onde vocês disseram
que são mesmo?
Eles são da minha escola.
De Gênova.
Luca e...
- Alberto.
E o que vieram fazer
em Portorosso?
É curioso você perguntar.
Vieram para a corrida.
Para a corrida?
É.
Quer saber? Não se preocupe
com isso.
"Não se preocupe com isso"?
Não se preocupe com isso.
Giulietta. Vamos conversar.
Não quero que corra de novo.
Você se chateia muito.
Papà, per favore,
agora tenho um time.
E precisa pagar a inscrição.
O dinheiro está curto.
Trabalho dobrado na pescheria,
o que precisar.
Não posso vender
o que não tenho.
Eu preciso é de mais peixe
na minha rede.
Com licença.
Nós poderíamos ajudar.
Vocês conhecem peixe?
Nós? A gente conhece
muito peixe.
Acha que essa carinha
vai perder?
Querem trabalhar? Vou
colocar vocês para trabalhar.
Sério?
Ah, grazie, Papà.
Machiavelli! Não...
Não! Machiavelli!
Sinto muito pelo gato.
Não sei o que deu nele.
Tudo bem. Nós vamos
voltar para...
Vocês precisam de um lugar
para ficar?
Legal.
Opa! Desculpe.
Esse é o meu...
Seu esconderijo.
É. O meu esconderijo.
Buonanotte, meninos.
Escorreguei.
A gente se vê de manhã.
- Foi por pouco.
- Eu sei.
Viu o tamanho daquele humano?
Ele mata coisas,
com certeza.
Achei que fôssemos morrer
umas cem vezes.
Relaxe. Somos incríveis
nesse lance de ser humano.
É. Tem razão.
Você me viu pedalando?
Giulia disse: "Olhe para cima."
Do nada, eu estava pedalando.
É. Mas a nossa Vespa vai
ser melhor que uma bicicleta.
Assim que conseguirmos uma,
vamos embora daqui.
Mal posso esperar.
Por que minha mãe contou a ele
sobre essa vila de lunáticos?
Ainda não acredito que ele faria
isso. Não é do feitio dele.
Fique de olho.
Haverá monstros por todo lado.
- Daniela! Espere!
- Não! Hoje não, monstro terrestre!
Sou eu!
Você me deixou de escama em pé!
Como você é forte!
Desculpe, estou tensa.
Não. Eu precisava disso.
Agora, caiu a ficha.
Uau! Nós estamos horrorosos.
Que horror!
Venha. Vamos
achar o nosso filho.
Ai, não! Ai, não!
Alberto! Acorde!
O que foi? O céu vazou!
Ah, vocês estão aí!
Buongiorno.
Olá, ragazzi. Para ganhar a
inscrição, terão que merecer.
- Giulietta, faça as entregas.
- É para já!
Já estou entregando! Ciao!
Vocês dois vêm comigo.
Qual será a minha faca?
Nenhuma.
Buongiorno, Massimo!
Fique atento
aos monstros marinhos, ok?
Nós contamos com você.
Fique tranquilo, Tommaso.
Vou ficar de olho.
Eles não vão escapar.
Ei, não viemos a passeio.
Tratem de trabalhar.
Ei, não fiquem de
bobeira aí atrás.
Um monstro marinho comeu.
O quê?
Ma non. Eu já nasci assim.
Mannaggia, não
pegamos quase nada hoje.
Deve ser culpa do cemitério
mal-assombrado de peixes lá de baixo.
Nós sabemos que não é,
mas os peixes não sabem.
A essa hora do dia, a maioria
dos peixes deve estar por ali.
- Ciao, Giulia.
- Ciao.
Novo recorde pessoal!
Santo pecorino.
Seus amigos entendem mesmo
de peixes.
Benissimo! Vamos nos inscrever.
Muito bem. Qual é o nosso plano?
Pense, Daniela.
Ei, você sempre define tudo.
Eu lidero dessa vez.
- Tem certeza?
- Tenho. Eu dou conta disso.
Olá, meu jovem.
- Você não engana ninguém.
- Lorenzo...
Achou mesmo
que conseguiria se safar?
- Renzo...
- Pensou que não acharíamos você?
- Adivinha só?
- Não acho...
Está na hora
de irmos para casa.
Que sirva de lição
para você!
Vamos! Corra antes
que a mãe venha!
Acho que não dou conta disso.
Não, mas eu dou. Vou
reconhecer meu filho quando...
ele aparecer.
Ah, tubarões me mordam.
Grazie, Papà!
Vamos, temos que nos apressar.
Vamos lá.
Estimado povo de Portorosso!
Sou eu, Giorgio Giorgioni!
Assassino de monstros marinhos
e amado produtor de massas!
Assassino de monstros marinhos?
É só a Signora Mastroiani.
Ela trabalha
para o patrocinador da prova.
Isso não acaba tão cedo.
A melhor massa da Ligúria
a um preço acessível para todos.
Fale das regras!
Entusiasmo.
Que bom ver isso.
Para ganhar a famosa corrida,
seu time deve ser o primeiro a
enfrentar as traiçoeiras águas da baía,
devorar um prato misterioso
da minha deliciosa massa
e ir até o topo do Monte
Portorosso e voltar!
Isso parece bem difícil.
É. Difícil de perder.
Nós vamos ganhar.
Adorei sua confiança,
mas ainda teremos que superar...
Campeão passando.
Ciao, ciao!
Ercole.
Não está meio velho, Ercole?
Signora! Eu tenho 16 anos.
Disse isso no ano passado.
Mas esse ano é verdade.
Deveriam poupar
seu dinheiro, ragazzi.
Este ano, o Ercole vai bater o
recorde e ganhar seis vezes seguidas.
Ai, não. Eu não acredito.
Podrulia, você se juntou
a esses vagabundos?
Ignorem.
Tomara que consigam.
Acho que seus amigos ainda precisam
pagar a taxa de forasteiros esquisitos.
Ei! Ercole! Você
tem que devolver!
O Ercole não tem que fazer nada.
Primeiro, é o campeão
da Copa Portorosso.
Segundo, a vida dele é incrível
e todos o adoram.
Não é adoração, é medo.
Levante a mão,
se me adorar.
Viu só? Todo mundo. Até você.
Ah, chega. Vamos lá, Luca.
Ei! Os vagabundos querem brigar.
Uau!
- Alberto?
- Silenzio, Bruno.
- Lembre-se: É para a nossa Vespa.
- Pare.
Uma Vespa?
Lixos como vocês
não andam de Vespa.
Ercole, você está com medo
que a gente acabe com o seu
- cruel império de injustiça.
- "Cruel império de injustiça."
Alguma novidade?
Sim. Tenho uma novidade.
Você parece um...
- Um peixe-gato.
- Um peixe-gato!
Um limpa-fundo
que tem um bigodinho ridículo.
Calem a boca!
Escute, piccoletto,
eu devoro crianças
como você no café da manhã.
Coloco no meu cioccolato quente
e...
finiti!
Então, pegue, inscrevam-se.
Minha missão vai ser
destruir vocês.
Vai ser uma corrida
e tanto, ouviu?
Desculpem, não
darei autógrafos hoje.
Nem adianta pedir.
Luca! Muito bem,
nós conseguimos!
Giulia Marcovaldo.
Ciao, Giulia.
Vai competir sozinha?
Dessa vez, não.
- Luca Paguro.
- Alberto Scorfano.
Então, ragazzi,
temos uma semana para treinar.
Já entendi.
Espere, o quê?
A massa muda todo ano. Deve estar
preparado para qualquer coisa.
Poderia ser cannelloni, penne,
fusilli, trofie e até lasagne.
E você precisa comer
com forchetta. É a regra.
Regra é para gente regrada.
Santa carpa. Não.
Eu não consigo.
Eu sei, eu sei.
E, lembre-se, piccoletto...
Forza, Luca, não deixe ele entrar
na sua cabeça. Você consegue.
Está bem.
Silenzio, Bruno. Vamos nessa.
Não consigo!
É assim que os humanos nadam?
Isso é constrangedor.
Algum monstro marinho?
Não. Mas estou vendo umas iscas.
Ai, não! É o Ercole!
Vão, vão!
- Luca! Rema!
- Por que não sai do lugar?
Ercole?
- Guido!
- Eu escorreguei.
Ciccio, bata no Guido.
De novo. Com vontade.
Aonde foi o outro?
Ercole!
Giulia! Isto é lã.
Não pode molhar!
Ciccio, dê um jeito
de secar, subito!
Luca? Alberto?
Vocês estão bem?
Estamos bem! Muito bem.
Acho que chega de treinar
por hoje.
- Sim. Concordo.
- É.
Ah, Ciccio! O motor!
Eles estão fugindo lentamente!
Guido, bata no Ciccio.
Com desprezo!
Chute!
Tive uma ideia.
Querida!
Oi, gente. Posso jogar também? Desculpe!
Não estou acostumada a ter pernas.
Ah, entendi.
Peguem a bola!
Venham pegar!
Não é o nosso filho.
Quero ver a Bianca Branzino
fazer isso!
Muito bem, time.
Vão comer massa à noite.
Posso comer com a mão?
Onde ele pode estar?
Pelo menos você ganhou.
Eu acho.
É, acho que sim.
Venha. Temos que
continuar procurando.
Alberto? Acho que vi meus pais.
Sem chance. Já falei
que não vão vir aqui.
E se tiverem vindo? Vão me
mandar para as profundezas.
Relaxa. Nunca vai acontecer.
E aí, meninos? Hoje foi bom,
mas vamos falar de técnica.
Ei, ragazzi!
Preciso de ajuda com as redes.
Você. O grande e forte.
Eu já volto.
Ei, nós vamos ganhar.
E você terá a sua Vespa.
Por que você quer uma Vespa?
Porque vai ser incrível.
Todos os dias, o Alberto e eu
vamos a um lugar novo.
E toda noite, nós vamos dormir
sob os peixes.
Peixes? Boa!
E você? O que vai fazer
quando ganhar?
Vou dizer em alto e bom som a
todos: "Eu falei que ganharia!"
É.
E depois disso?
Ah, só isso.
Durante as aulas, eu moro
com a minha mamma em Gênova.
E nos verões,
eu venho para cá
e todos acham
que sou uma criança esquisita
e que o meu lugar
não é aqui.
Acho que sei como se sente.
É por isso
que precisamos vencer.
A vila vai gritar
nosso nome.
A vida do Ercole será arruinada!
Desculpe. Exagerei?
Minha mãe diz que, às vezes,
eu exagero.
Não. Eu não acho.
Sabe que aquilo lá
não é peixe, certo?
É claro que é.
O Alberto me explicou tudo.
Venha comigo.
Isto é um telescópio.
O velho Bernardi me deixa usar.
Ele faz as coisas que estão
longe parecerem próximas. Olhe.
Está vendo algum peixe?
Então o que é aquilo?
Estrelas. Como o Sol.
Gigantescas bolas
de fogo furiosas!
Então, o Alberto estava errado.
E as estrelas são circundadas
por planetas.
Olhe.
É Saturno. O meu favorito.
É o mais leve dos planetas.
Dizem que se existisse um oceano
grande o bastante, ele flutuaria nele!
Uau!
Venha, Luca!
- Então, é assim que as máquinas voam?
- Sì.
- E vilas grandes se chamam cidades?
Até maiores que Portorosso?
Como Gênova!
Literalmente 20 vezes maior.
E nós estamos numa grande rocha
flutuando em torno de uma estrela
no "sistema solar"?
Muito legal, não é?
E existe algo
além do sistema solar?
Só uma galáxia
cheia de sistemas solares.
- E depois?
- Um universo cheio de galáxias!
E depois?
E depois...
Eu não sei.
No ano que vem, em Astronomia Avançada,
eu usarei o telescópio da escola.
Então, talvez eu descubra.
Aquela coisa é imensa.
Eu queria mostrar a você.
Só me prometa
que vai me contar tudo!
Desculpe. Exagerei?
Nunca.
Ei, Luca, eu procurei você
em toda parte.
- Ah, desculpe.
- Venha. Vamos embora.
Será que poderia me
emprestar este? Só até amanhã.
Pode ficar com ele.
O universo é seu, literalmente!
Uau. Obrigado!
Luca!
Está bem.
Onde estamos indo?
Quero te mostrar uma coisa.
Não vai acreditar no que
descobri. Aquilo lá não é peixe.
- O quê?
- É.
A Giulia me explicou.
São fogueiras.
Só que um milhão de vezes maior.
Não, não são.
Em breve, você será nossa,
doce Vespa.
Dê uma olhada.
Pensei em tudo
que vamos precisar.
E também incluí chamas.
Isso é tão legal!
Podemos levar um
telescópio também!
É. Um que lance raios!
Não, não, não.
É para olhar através dele.
A Giulia disse que tem um
maior ainda na escola dela.
Já sei. E se a gente
for visitá-la?
Por que faríamos isso?
Parece interessante.
A gente vai ter uma Vespa
para viver a nossa vida.
Não precisamos de escola
nem de ninguém.
Não podemos experimentar?
Só por uns dias?
Luca, monstros marinhos
não podem ir à escola.
O que acha que acontecerá
quando virem sua cara de peixe?
Olha quem está aí.
E não tem a Giulia
para proteger.
- Venha. Vamos embora.
- Não.
Algo em vocês
não me cheira bem.
Além do fedor, é claro.
Estão escondendo algo.
É porque somos mais espertos
do que você?
Não estamos escondendo isso.
É meio que óbvio.
As pessoas me acham um
cara legal. Sempre brincalhão.
Mas, na verdade, eu não sou.
- Pare!
- Espere sua vez, piccoletto.
Eu quero esclarecer
algumas coisas.
Esta é a minha vila,
número 1.
E, número 2,
eu não quero vocês nela.
Eu mandei parar!
Largue isso, piccoletto.
Vai se machucar.
Soltem ele!
Vão embora. Agora.
Antes que eu mude de ideia.
Ninguém quer vocês aqui, idioti!
Continuem correndo!
Por que implicou com ele?
Deveríamos ter ido embora.
Não, não. Está tudo bem.
Estava tudo sob controle.
Você só precisa
fazer o que eu faço, lembra-se?
Hora de brilhar!
Vai, vai!
Vai, Alberto! Vai!
Não.
Monstro marinho!
Ugo?
Hora de brilhar!
Faltam 2 dias para a corrida.
Espresso.
Vai, Luca!
Vai, vai!
Ei, não torçam por ele!
É divertido!
Ei!
É incrível!
Uau!
Não sei, Lorenzo.
Acha que exagerei com ele?
Não. Você só estava zelando
pela segurança dele.
A culpa é minha.
Eu não dei atenção
suficiente a ele.
Mas fui eu
quem tentou afastá-lo.
Não imaginei, nem de longe,
que ele faria isso.
- É como se eu não soubesse...
- Você consegue, Luca!
...quem ele é!
Vai, vai!
- Luca!
Luca, pare!
Luca!
Aonde estamos indo?
Um atalho.
Mais íngreme e acidentado...
Gostei.
Por que não está treinando?
Eu estou sempre treinando.
Bravo, Luca.
Foi o seu recorde de velocidade.
Gente, olha!
Aquele é o trem para Gênova.
Aquilo vai para a sua escola?
Vai.
Eu queria te perguntar uma coisa,
a sua escola é aberta a todos?
Bem, precisa pagar,
mas acho que sim.
Ótimo. Obrigado, Giulia,
por nos mostrar a coisa chata
que nos leva ao lugar terrível.
Agora, vamos nos concentrar
no que interessa?
Se perdermos a corrida,
não iremos a lugar nenhum.
Santa mozzarella.
O "descidão".
Sei que dá medo.
Mas é só você...
Quer parar de dar ordens?
Qual é o seu problema?
Sou amigo dele.
Sei do que ele precisa.
Ah, é? E do que ele precisa?
De mim. Vamos descer
como fizemos na ilha. Juntos.
Não!
Alberto, pare!
É o Bruno falando!
Não! Tenho certeza
de que sou só eu!
- Pare, Alberto!
- Me solta!
Cuidado!
Porca paletta, o que foi isso?
Agora não, Ciccio!
Atenção na água!
- De pé, rápido!
- Ok.
Ai, não! Luca! Alberto!
Ela vai nos ver. Venha!
Eu só queria mostrar
como se faz direito.
Você não sabe fazer direito!
Mas a gente desceu, não?
Você bateu! Fomos parar no mar!
Está tudo certo.
Não tem nada certo!
Os meus pais me viram!
Luca, os seus pais
não estão aqui.
Não sabe do que está falando!
Essa vila está
deixando você louco.
Só precisamos ganhar a Vespa
e dar o fora daqui.
Não vai mudar nada.
Eu não quero...
Eu quero ir para a escola.
De novo isso?
Não podemos ir para a escola.
Está com medo
de não conseguir.
Não estou com medo.
É você que está.
Cala a boca!
E quando ela e os
outros virem você?
Me solta!
Vocês estão vivos!
Ei! Você nunca mais
vai montar a minha bike.
Fique com a comida, grandão.
O que está acontecendo?
Nada. Vamos treinar.
Na verdade, queremos
perguntar uma coisa.
Será que podemos ir
à escola com você?
Santo pecorino!
Que ideia genial!
Podem! É claro!
Giulia, a sua escola
aceita todo tipo de gente?
E se alguém não for humano?
Alberto...
E se alguns forem...
sei lá, monstros marinhos?
Monstros marinhos?
Duvido que sua escola aceite
monstros marinhos, certo?
Que piada esquisita, Alberto.
É, eu sei, é difícil
de imaginar.
- Então, deixe-me mostrar!
- Não!
- Ah, qual é.
- Giulia, espere!
Não temos tempo
para jogar fora.
Socorro!
Não nos machuque!
- Viu? Eu sabia que...
- Monstro!
Ouviram isso? Por aqui.
Luca?
Para trás!
Monstro marinho! Está ali!
Ragazzi, agora!
Não!
Idioti, vocês deixaram escapar!
Para o barco! Vamos matar
um monstro marinho!
Ah, finalmente!
Fiz o seu preferido,
trenette al pesto.
Onde está o Alberto?
Ele foi embora,
Signor Marcovaldo.
Sabe para onde ele foi?
Não. Mas acho que ele
não quer ninguém atrás dele.
Talvez não, mas eu vou
por via das dúvidas.
Está bem.
Nós dois ainda podemos competir.
Você nada e come,
já fez isso antes...
- Luca, eu...
- ...e eu pedalo.
Deve ser permitido, certo?
- Luca. Luca? Luca!
- Deve ser, ainda podemos...
Dormir sob os peixes.
Agora eu entendi.
Eu posso explicar.
Com tantos lugares para
visitarem, por que Portorosso?
Deu uma olhada nessa vila?
Meu pai caça monstros marinhos!
Luca, você tem
que ir embora daqui.
Eu pensei que a gente fosse
os excluídos.
Acha que eu quero
que você vá embora?
Eu nunca fui tão feliz...
É que não vale a pena.
Você não entende.
Não, eu não entendo.
Arriscar a vida por uma Vespa?
Meus pais iam
me mandar para longe.
Foi por isso
que fizemos tudo isso.
Mas agora acabou.
Adeus, Giulia.
Sinto muito.
Alberto?
O que está fazendo aqui?
Sinto muito.
Eu não deveria ter feito aquilo.
Queria poder voltar atrás.
Tanto faz. Você sente muito.
Agora, vá embora.
Alberto?
Que marcas são
aquelas na parede?
Me diz o que elas significam.
Comecei quando
meu pai foi embora.
Você mora aqui sozinho
há tantos dias assim?
Parei de contar
depois de um tempo.
Ele disse que eu tinha idade
para me virar.
Eu só achei que
talvez ele mudasse de ideia.
Apesar de, no fundo,
eu entender.
Ele está melhor sem mim.
E, você, também.
Não é verdade.
É, sim.
Você não é como eu.
Você é um bom garoto.
E eu sou só o garoto
que estraga tudo.
Silenzio, Bruno.
É só a voz idiota na sua cabeça.
Você me ensinou isso.
E conseguir uma Vespa?
Ver o mundo...
Esqueça isso! Está bem?
Eu e você nem deveríamos
ter ficado amigos.
Não diga isso.
- Alberto?
- Vá embora daqui!
Não vou falar de novo.
Está bem, eu vou.
Eu vou vencer a corrida.
- O quê?
- É.
É isso! E aí, a Vespa vai
ser nossa!
E nós vamos rodar
por aí juntos!
Luca, isso é loucura.
Talvez eu seja louco.
Vai com tudo, gravidade!
Luca!
O que está fazendo?
Estou bem. Eu volto amanhã.
Vou consertar isso!
Quer dividir o seu time?
Quero. Se for permitido.
Luca? O que está fazendo aqui?
Não se preocupe.
Vou competir sozinho.
Pode fazer isso, se quiser,
mas não recomendo.
Obrigado!
Mas como você vai...
digo, como vai ser quando o...
Você não pode nadar!
Sozinha de novo?
Voluntários! Estão atrasados.
Um copo por criança.
- Sim. Um copo por criança.
- Sim.
- Entendi.
- Tome.
Para quando a Giulia...
Ciccio, não se mexa.
Olio d'oliva.
Vai cortar a água
como uma faca.
Uma faca oleosa.
Dá vontade de rir.
Nem os seus amigos terríveis
querem ser seus amigos.
Luca! Isso é uma péssima ideia!
Ei, vagabundo!
Sem dinheiro para comprar
um traje adequado?
Signore e signori, a Copa
Portorosso já vai começar!
Sei que houve algumas aparições
ultimamente, mas não tenham medo!
Se aparecer algum hoje,
nós estaremos prontos.
Nadadores, às suas marcas!
O quê?
Nade, Ciccio! Vamos lá!
Nade!
Trenette!
Vamos lá!
Obrigado.
Não me agradeça.
Pare de chorar e toque no Guido!
Imbecille!
Andiamo! Corra, corra!
Finito!
Por mille cavoli, Guido!
Mais rápido!
Coma, idiota! Più veloce!
Ei, isso não é permitido.
Ele acabou!
Acabei!
Mas ele tem que estar aqui
em algum lugar.
Sede? Alguém quer água?
- Ah, não!
- De novo não!
É ele. É ele! Luca, pare!
Desculpe, mãe! Desculpe, pai!
Preciso fazer isso!
Volte aqui agora mesmo!
Uau. Ele é rápido.
O quê?
Opa! Scusa.
Vou te alcançar na descida!
Podrulia, você nunca conseguiu
chegar à descida.
O quê?
Impossibile! Ele está
trapaceando! Juiz! Juiz!
Não, não, não!
Agora não! Por favor, por favor!
Estou tão perto!
Luca!
Fique onde está!
Alberto.
Estou indo aí!
Qual é o problema, piccoletto?
Está com medo
de uma chuvinha?
Ei!
Pela última vez,
o lugar de vocês não é aqui.
Saiam da minha vila!
Monstro marinho! Bem ali!
Ciccio! Meu arpão! Veloce!
Alberto...
Não, pare! Fique aí.
Você ainda está bem.
Alberto, espere!
Não!
O quê?
Você é louco mesmo!
Aprendi com você!
Vamos para a água!
Não! Ciccio!
Aqui está.
Ei, você aí. Licencinha.
Sai da frente! Via, via!
Luca!
Desculpe!
- Ai, não! Luca!
- Filho!
Deviam ter ido embora
quando eu mandei.
Agora, eu preciso matar
uns monstros marinhos!
Tchauzinho, cruel
império de injustiça.
Não!
Giulia!
Mostri marini! Me dê isso!
Giulia. Você está bem?
Estou. Sim, eu estou bem.
Obrigada, pessoal.
Giulietta?
Papà! Eu...
- Olha só!
- Não vão a lugar nenhum.
Eu vi primeiro!
A recompensa é minha!
Não temos medo de você!
Não, mas nós temos medo
de vocês.
Todos estão apavorados
e enojados
porque vocês são monstros.
Pare! Eles não são monstros.
Ah, é? Quem são eles, então?
Eu sei quem eles são.
Eles são Luca e Alberto...
e...
eles são os vencedores.
- Luca!
- Deixem-nos passar!
- O quê?
- Sério?
Não podem ser os vencedores.
Nem são gente!
Signora Mastroiani?
Tecnicamente, legalmente...
Sim, eles venceram.
Nós vencemos?
E daí que venceram?
São monstros marinhos.
O quê? Qual é! Ei!
Ciccio! Guido! Outro arpão.
Idioti! Façam algo útil ao menos
uma vez nessa vidinha patética.
- Guido.
- Ciccio.
Opa.
Não, piccolino.
Acabou o reinado do terror.
Finalmente acabou!
- Luca!
Quase nos matou
de preocupação.
- Nunca mais faça isso!
- Desculpe.
Você correu tanto que a sua
cauda derrubou vários humanos!
E eu estou muito orgulhosa
e muito zangada com você!
Eu te amo, mãe.
Filho.
Signore e signori,
os vencedores
da Copa Portorosso deste ano:
Os excluídos.
É!
- Não acredito que vencemos!
- Nós vencemos!
Sim! Excluídos!
- Me dá isso!
- Pegue.
Conseguimos!
Eles ganharam!
Contemplem a Vespa mais bela
que o mundo já viu!
Perfeita.
Mãe! O que está fazendo aqui?
Venho à vila
quase todo fim de semana.
Não vai me pegar!
Excluídos para sempre!
O que ele fez hoje
foi incrível.
Mas não podemos deixar
que ele fique neste mundo.
Podemos?
Algumas pessoas
nunca vão aceitá-lo.
Mas algumas vão.
E parece que ele sabe
encontrar as pessoas boas.
Então, qual é o
primeiro destino?
Vamos ficar um pouco por aqui.
Temos que consertar isso aqui
antes de rodar o planeta.
Ok, mas não se esqueça
de levar uma mala.
Santo Gorgonzola! Preciso
fazer a mala! Para a escola!
Ah, sim, a escola.
Você vai aprender tanta coisa.
Posso deixar uns livros
para você.
Jura?
Venha, Alberto!
- Pegou o almoço para comer no trem?
- Sì.
Casaco? E se esfriar?
Pela milionésima vez, sì.
Eu também te amo, Papà.
Santa mozzarella,
nós conseguimos.
Giulia, não vejo a hora
de correr nas próximas férias.
Ou podemos só nos divertir.
Ciao, Giulia.
Bem, vamos consertar
a nossa Vespa.
Sim, sobre isso...
Vai me achar louco,
mas eu vendi.
Luca?
Mãe? O que estão fazendo aqui?
Se prometer que vai nos escrever
todos os dias,
e tomar muito cuidado,
mais cuidado do que nunca,
você pode ir para a escola.
Posso?
Já está tudo certo. Vai ficar
com a Giulia e a mãe dela.
Seu amigo é bom de papo.
Não foi fácil.
Luca, você promete?
Sim! Sim, eu prometo!
Obrigado.
Lembre-se sempre: Estamos aqui
para o que precisar, está bem?
Ei. Olhe nos meus olhos.
Sabe que eu te amo, certo?
Eu sei.
Vamos, Alberto.
O trem vai partir.
Onde está a sua mala?
Bem, é que...
Você também vai, não é?
Eu ia, mas o Massimo me perguntou
se eu queria ficar por aqui.
Mudar para cá, talvez.
E aí, eu pensei...
Acho que ele precisa de mim.
Entende?
Não vou conseguir fazer isso
sem você.
Mas eu estou
sempre com você.
Da próxima vez
que pular de um penhasco
ou mandar o Bruno
parar de chatear,
sou eu.
Mas como vou saber
que você está bem?
Você me tirou da ilha, Luca.
Eu estou bem.
Sério, o que isso quer dizer?
Sei lá. Descubra e me conte, ok?
Vai, Luca!
Vai!
É!
Fine (FIM)
O FILME É DEDICADO A ALBERTO SURACE,
PATTY ANN BUCHHOLZ WILLRETT (1974-2020).
E AOS AMIGOS QUE NOS SALVARAM E
NOS AJUDARAM A ACHAR NOSSO CAMINHO.
Tradução e Adaptação:
Companhia das Palavras
Há quem me ache louco
porque moro nas profundezas.
Eu acho que os loucos são eles.
Não sou eu o louco, são eles.
É uma vida boa,
uma vida simples.
É longe da agitação e de
tudo aquilo que você não quer.
Carcaça de baleia.
Enfim, você vai se divertir.
Vai poder me ouvir falar.
Eu consigo falar sem parar,
às vezes, durante umas 12 horas.
E você pode ouvir,
então você tem sorte.
Muito bem.